[参考资料](https://zhuanlan.zhihu.com/p/110122721)

## **CAC：用户获取成本**

CAC 是 Customer Acquisition Cost 的缩写，意思是“用户获取成本”。

## LTV（CLV）：用户的终身价值

让用户能在生命周期中产生商业价值，是互联网人的使命。

所以我们的目标就是尽一切可能延长用户的生命周期，并且在生命周期中尽一切可能产生商业价值。

## **CAC和LTV的关系**

市场普遍认为 LTV>CAC的时候公司是有可能性的，LTV<CAC的时候模式是无意义的，而LTV/CAC=3的时候是公司最能健康发展的（小于3说明转化效率低，大于3说明在市场拓展上还太保守）。

公司在不同生命周期，对CAC和LTV的要求是不同的。比如：

![](https://pic2.zhimg.com/v2-cf48d34b84e4a3e322d6d3c7b12bef65_r.jpg)

**增量期：CAC低，LTV低。**如果一款产品单独切入用户需求开辟蓝海市场，又恰好用户的需求确实没有满足，市场仍旧存在真空。那么早期用户的CAC也不会太高。这时候还是要关注产品的迭代和用户增长。

**成长期：CAC高，LTV低。**某模式或领域证明其有可行性，或者单纯的资本热，就会吸引其他玩家入场，竞争对手出现，瓜分蛋糕。导致CAC的升高。用户增长的作用还是很重要，同时要做好市场和竞品分析，在竞争中保持自己的优势。

**成熟期：CAC高，LTV高。**产品和用户产生黏性。例如社交产品的关系链，电商产品的会员，以及用户积分和等级体系等，都会让用户手机常驻几款APP。用户能开始展现商业价值，故称为成熟期。这时候需要关注的是商业化和变现，提高用户的价值。

**衰退期：CAC高，CLV低。**市场已经饱和，没有持续的新用户为产品输血。这时候更应该关注用户的留存，延长产品的生命，同时关注新机遇。

## **应用场景**

上面这些方法，在增长中用的还是蛮多的。比如社交电商、短视频等等。因此，自传播、裂变、社群、私域流量、KOC等，在用户增长中变得尤为重要，因为他们代表了高质量、低成本的用户（流量）。